ノード構成を考えるための3ステップ計画
この計画の目的は、いきなりGodotエディタを触るのではなく、まず紙とペン（またはテキストエディタ）でアプリの「骨格」「見た目」「動き」を分けて設計することです。

ステップ1：【骨格の設計】アプリの「脳」を定義する (Model)
このステップでは、画面の見た目を一切考えず、BokiNodesの純粋なデータとルールだけを定義します。これはGodotのノード構成とは直接関係ありませんが、すべての土台となる最も重要な部分です。

考えること：

「勘定科目」とは何か？
どんな情報が必要か？ → ID (例: "cash")、表示名 (例: "普通預金")、種類 (資産、負債など)、残高
「取引」とは何か？
どんな情報が必要か？ → 説明文、金額、どこから (fromのID)、どこへ (toのID)
「帳簿」とは何か？
どんな役割を持つか？ → すべての「勘定科目」を管理する。新しい「取引」を実行して、関係する勘定科目の残高を更新する。
【アクション】 チュートリアルの取引リストを見ながら、上記の要素をテキストで書き出してみてください。

（例）

text
 Show full code block 
# 勘定科目の定義
- ID: capital_stock, 名前: 資本金, 種類: 純資産, 残高: 1000000
- ID: cash, 名前: 普通預金, 種類: 資産, 残高: 0

# 取引1の定義
- 説明: 開業資金の準備
- 金額: 1000000
- From: capital_stock
- To: cash
この作業により、アプリの心臓部であるロジックが明確になります。

ステップ2：【見た目の設計】画面の「部品」を洗い出す (View)
次に、ステップ1で定義したデータをどのように画面に表示するかを考えます。ここでは、再利用可能な「部品（コンポーネント）」に分けて考えます。

考えること：

「勘定科目ノード」という部品
何で構成されているか？ → 背景色、勘定科目名を表示するラベル、残高を表示するラベル。
どんな状態があるか？ → 種類（資産、負債など）によって背景色が変わる。
「お金の粒」という部品
どんな見た目か？ → 小さな円？コインの画像？
どんな動きをするか？ → あるノードから別のノードへ、線をなぞるように移動する。
「チュートリアルUI」という部品
何で構成されているか？ → 取引のタイトル、説明文、そして「次へ」ボタン。
【アクション】 紙にアプリの画面をスケッチし、これらの「部品」をどこに配置するかを描いてみましょう。そして、各部品を作るために、どんなGodotノードが必要になりそうか、簡単なリストを作ります。

（例）

text
 Show full code block 
# 部品1: BokiNode.tscn
- ColorRect (背景色)
- Label (科目名)
- Label (残高)

# 部品2: TutorialPanel.tscn
- PanelContainer (枠)
- VBoxContainer (縦に並べる)
  - Label (タイトル)
  - Label (説明文)
- Button (次へ)
ステップ3：【動きの設計】「司令塔」の役割を決める (Controller)
最後に、ステップ1（脳）とステップ2（見た目）を繋ぐ「司令塔」の役割を考えます。これがGodotのメインシーンのスクリプトになります。

考えること：

司令塔の主な仕事は何か？
チュートリアルの全取引リストを管理する。
ユーザーが「次へ」ボタンを押すのを待つ。
「次へ」ボタンが押されたら、司令塔は何をするか？ (一連の流れ)
(1) 次の取引データをリストから取り出す。
(2) ステップ1の「帳簿」に、その取引を実行させる。
(3) 「帳簿」から更新された残高情報を取得する。
(4) ステップ2の「勘定科目ノード」部品に、新しい残高を表示するよう命令する。
(5) ステップ2の「チュートリアルUI」部品に、次の説明文を表示するよう命令する。
(6) ステップ2の「お金の粒」を生成し、アニメーションを開始させる。
【アクション】 この一連の流れを、箇条書きで順番に書き出してみましょう。これが、そのままメインスクリプトの処理フローの設計図になります。

まとめ

この3ステップで計画を立てることで、

ステップ1で、簿記のロジックという一番難しい部分を分離して考えられる。
ステップ2で、UIデザインに集中できる。
ステップ3で、それらをどう繋ぎ合わせるかという全体の流れを整理できる。
というメリットがあります。この計画書が完成すれば、あとは各ステップの設計図に従って、Godotで自信を持って実装を進めることができるはずです。